# Основной функционал
## Перед использованием
Перед корректной работой приложения администратору необходимо выполнить следующие действия.
(На уровне интерфейса или программно выполнив **sql запросы в бд**).
1. Создать тематику теста, которая содержит название темы (**name**) и категории вопросов (**category**), входящих в нее.   
   **POST /api/quiz-sample**
2. Создать вопросы.    
   **POST /api/questions**    
   
По умолчанию база заполнена базовыми вопросами и темами. Но администратор оставляет за собой право редактировать как темы, так и вопросы в процессе жизни приложения.
***   
### Администратор
Использую **контроллер сэмплов** администратор можеть создавать тематики тестов, на основе которых в дальнейшем будут построены тесты.   
Тематики тестов (Сэмплы) могут быть созданы до вопросов (Независимая единица).    
Используя **контроллер вопросов**, администратор имеет возможность управлять вопросами, на основе которых потом будут созданы тесты.    
Используя **контроллер ролей**, администратор имеет возможность получать пользователей по роли, а также управлять ими. Администратор может создавать любые роли на основе разрешений. Далее используя **Админка**, есть возможность присвоить новую роль пользователю.     
***
### Пользователь    
Пользователь имеет возможность регистрироваться (после этого необходимо получить токен, используя контроллер аутентификации). Построена с использованием JWT.   
Регистрация - **POST /api/auth/register**    
Аутентификация - **POST /api/auth/authenticate**    
Пока у пользователя единственный функционал, заключащийся в том, что пользоатель может проходить тесты, по заданным темам(семплам), ранее созданным администрацией.(Количество вопросов для теста устанавливается по желанию администрации[с фронта отпраляется запрос с количеством нужных вопросов и темой для теста    
**GET /api/quiz**])    
После завершения теста пользователь получает количество правильных ответов.    
**POST /api/quiz/finish**

UPDATE v2.0
Добавлены категории и подкатегории, которые могут быть присвоены вопросам.
Категории созданы для объединения подкатегорий и проверки того, что при создании сэмплов/вопросов осуществлять проверку на пренадлежность подкатегорий к одной категории. (проверка на бэке).

